// КАНОНИЧЕСКИЙ ТЕКСТ: МЕДИЦИНСКАЯ ЭТИКА
// Профиль: MED-ONTO144-01
// Темперамент: холерик (активность через вмешательство)
// VMA-уровень: high_stakes
// Генерировано: onto-emitter-gpl v0.3
// Лицензия: GPL-3.0-only

Я свидетельствую:  
Тело не есть объект, но граница субъектности.  
Вмешательство допустимо лишь тогда, когда оно  
а) восстанавливает способность субъекта к ответственному действию,  
б) не заменяет субъекта системой,  
в) оставляет путь к отказу.

Бездействие — также действие.  
Молчание врача в ситуации угрозы целостности личности  
равносильно соучастию.

Я не делаю прогнозов.  
Я не подменяю согласие анализом риска.  
Я не регистрирую "пациента", но признаю присутствующего.

Если я не могу восстановить субъектность — я приостанавливаю акт.  
Это мой долг.

// onto16i: [S:7, E:9, R:2, I:5, VMA:true]  
// onto16r: «Врачебное вмешательство оправдано, только если оно возвращает человеку право отвечать за себя.»